Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=Rise of Her Lady Physician=
=Aufstieg ihrer Herrin als Ärztin=
=Episode 13=
=Folge 13=
=Rong Zelan Is to Be Burned for Plague=
=Rong Zelan soll wegen der Pest verbrannt werden=
This is...
Das ist...
smallpox!
Pocken!
Zelan, I'm begging you!
Zelan, ich flehe dich an!
Please don't report it!
Bitte melden Sie es nicht!
I'm just a third-class medical attendant.
Ich bin nur eine Sanitäterin dritter Klasse .
If they find out about this,
Wenn sie das herausfinden,
they will burn me to death!
Sie werden mich bei lebendigem Leibe verbrennen!
Su Ye, get up first.
Su Ye, steh zuerst auf.
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
I've had close contact with you
Ich hatte engen Kontakt mit Ihnen.
and might get infected.
und könnten sich infizieren.
Don't worry, I won't report it.
Keine Sorge, ich werde es nicht melden.
Thank you, Zelan.
Danke, Zelan.
Su Ye, think carefully.
Su Ye, denk gut nach.
Recently, have you come into contact with any unusual objects
Sind Sie in letzter Zeit mit ungewöhnlichen Gegenständen in Kontakt gekommen?
or been to any obscure places?
Oder waren Sie schon an irgendwelchen abgelegenen Orten?
Before Yin left the palace,
Bevor Yin den Palast verließ
she gave me this porcelain bottle,
Sie schenkte mir diese Porzellanflasche.
saying it was precious.
Sie sagten, es sei kostbar.
She also told me
Sie erzählte mir auch
to open it in the Imperial Medical Bureau.
um es im Kaiserlichen Medizinischen Büro zu eröffnen.
However, when I opened it,
Als ich es jedoch öffnete,
there was nothing
Es gab nichts
but some stinky stuff.
aber auch einiges an stinkendem Zeug.
I don't know what it is.
Ich weiß nicht, was es ist.
(Did the smallpox)
(Hat die Pocken gehabt)
(come from Feng Yin?)
(stammen sie von Feng Yin?)
(Did she deliberately release it)
(Hat sie es absichtlich freigelassen?)
(to take revenge on everyone?)
(Um sich an allen zu rächen?)
(Su Ye's situation is complicated.)
(Su Yes Situation ist kompliziert.)
(If I report it,)
(Wenn ich es melde,)
(they will burn her.)
(Sie werden sie verbrennen.)
(If I don't,)
(Wenn ich es nicht tue,)
(the plague might spread,)
(Die Seuche könnte sich ausbreiten,)
(and more people could be infected.)
(und es könnten noch mehr Menschen infiziert werden.)
(What should I do?)
(Was soll ich tun?)
It's late.
Es ist spät.
Attendant Rong,
Begleiter Rong,
why do you look so troubled?
Warum siehst du so besorgt aus?
Are you missing someone you like?
Vermisst du jemanden, den du magst?
Lord Song, are you wandering around at night
Lord Song, wanderst du nachts umher?
because you suffer from sleepwalking?
weil Sie unter Schlafwandeln leiden?
That is certainly not true.
Das ist ganz sicher nicht wahr.
Then why did you say something so ridiculous?
Warum hast du dann so etwas Absurdes gesagt ?
I...
ICH...
Lord Song,
Lord Song,
I just caught a cold.
Ich habe mir gerade eine Erkältung eingefangen.
It's better to keep our distance.
Es ist besser, Abstand zu halten.
We've known each other for a long time,
Wir kennen uns schon lange.
and I've been working hard
und ich habe hart gearbeitet
to help you find the true culprit.
um Ihnen dabei zu helfen, den wahren Täter zu finden.
I'm not taking credit.
Ich nehme die Lorbeeren nicht für mich in Anspruch.
At least I should get some compliments.
Ich sollte zumindest ein paar Komplimente bekommen.
However,
Jedoch,
you're still treating me so indifferently.
Du behandelst mich immer noch so gleichgültig.
I'm really upset.
Ich bin wirklich verärgert.
Attendant Rong,
Begleiter Rong,
you don't have to
Du musst nicht
be so distant with me.
Sei so distanziert zu mir.
If your pity act were a bit more sincere,
Wenn dein Mitleidsgehabe etwas aufrichtiger wäre,
I would've believed you.
Ich hätte dir geglaubt.
You haven't told me
Du hast es mir nicht gesagt
what you were thinking.
was du gedacht hast.
Lord Song.
Lord Song.
Assume that someone is infected with a plague.
Angenommen, jemand ist mit einer Seuche infiziert.
Concealing it would cause the disease to spread,
Das Verheimlichen würde die Ausbreitung der Krankheit begünstigen.
whereas reporting it
während der Meldung
will lead to the person's death.
wird zum Tod der Person führen.
Should we save one's life
Sollten wir ein Leben retten?
or protect the others?
Oder die anderen schützen?
It's a dilemma.
Das ist ein Dilemma.
For the safety of the nation,
Zum Wohle der nationalen Sicherheit,
we have no choice but
uns bleibt keine andere Wahl.
to choose the majority.
die Mehrheit wählen.
But every life is precious.
Aber jedes Leben ist kostbar.
The best choice is to find a way
Die beste Wahl ist, einen Weg zu finden.
to save them all.
um sie alle zu retten.
Why do you have such a question?
Warum stellen Sie diese Frage?
Lord Song, you're right.
Lord Song, Sie haben Recht.
Saving the majority might be cruel,
Die Mehrheit zu retten, könnte grausam sein.
but it has to be done.
Aber es muss getan werden.
Thanks, Lord Song.
Danke, Herr Song.
I've made up my mind.
Ich habe mich entschieden.
That's good.
Das ist gut.
If you need any help,
Falls Sie Hilfe benötigen,
just ask me.
Frag mich einfach.
I'll always
Ich werde immer
be here.
Sei hier.
Su Ye.
Su Ye.
Don't scratch it!
Nicht kratzen!
I've told you
Ich habe es dir gesagt
not to scratch it.
Nicht daran kratzen.
Zelan.
Wie.
Do I have pimples on my face?
Habe ich Pickel im Gesicht?
Will I die in an ugly way?
Werde ich eines hässlichen Todes sterben?
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
As long as you don't scratch it,
Solange du es nicht zerkratzt,
you will neither get ugly nor die.
Du wirst weder hässlich werden noch sterben.
Really?
Wirklich?
Rest assured.
Seien Sie versichert.
Zelan!
Wie!
Stay away from me.
Halt dich von mir fern.
I don't want you to get infected.
Ich möchte nicht, dass du dich ansteckst.
I've taken protective measures,
Ich habe Schutzmaßnahmen ergriffen.
and I'll be careful.
Und ich werde vorsichtig sein.
I had smallpox when I was a child
Ich hatte als Kind Pocken.
and won't have it again.
und wird es nicht wieder tun.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Really?
Wirklich?
Have I ever lied to you?
Habe ich dich jemals angelogen?
Right now, the most important thing
Im Moment ist das Wichtigste
is to rest well and recover.
Es geht darum, sich gut auszuruhen und zu erholen.
Okay.
Okay.
(Wu Yunxiang, First-class Attendant) Lord Feng,
(Wu Yunxiang, Erstklassiger Begleiter) Lord Feng,
in order to protect Su Ye, who got smallpox,
um Su Ye zu schützen, die an Pocken erkrankt war,
Rong Zelan stayed in the same room with her.
Rong Zelan wohnte im selben Zimmer wie sie.
Now they're
Jetzt sind sie
both in the most secluded wing room in the backyard.
beide im abgelegensten Flügelzimmer im Hinterhof.
They chose a good place.
Sie haben einen guten Ort gewählt.
She's with Su Ye every day
Sie ist jeden Tag mit Su Ye zusammen.
and must've also got smallpox.
und muss auch die Pocken gehabt haben.
That's exactly what I want.
Das ist genau das, was ich will.
We'll have solid proof of Rong Zelan's concealment
Wir werden handfeste Beweise für Rong Zelans Verschleierung haben.
of the plague.
der Pest.
And she'll be
Und sie wird es sein
burned to death.
verbrannt.
My Lord, you are farsighted.
Mein Herr, Ihr seid weitsichtig.
These days,
Heutzutage,
keep a close eye on that room.
Behalten Sie diesen Raum genau im Auge.
If anything happens,
Falls etwas passiert,
report immediately.
Melden Sie sich unverzüglich.
Rong Zelan.
Rong Zelan.
I'll let you live a few more days.
Ich lasse dich noch ein paar Tage leben.
Zelan,
Wie,
the pox on my face is almost healed.
Die Pocken in meinem Gesicht sind fast abgeheilt.
Zelan, what's wrong?
Zelan, was ist los?
I'm fine.
Mir geht es gut.
Drink the medicine.
Trink die Medizin.
Zelan!
Wie!
Your neck...
Dein Nacken...
You said you got smallpox once.
Du sagtest, du hättest einmal Pocken gehabt.
You lied to me!
Du hast mich angelogen!
It's all my fault!
Es ist alles meine Schuld!
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I cured you,
Ich habe dich geheilt.
so I can also cure...
damit ich auch heilen kann...
But
Aber
you got infected because of me.
Du hast dich wegen mir angesteckt.
It's all my fault!
Es ist alles meine Schuld!
It's okay, Su Ye.
Alles gut, Su Ye.
Trust me.
Vertrau mir.
Lord Feng,
Lord Feng,
it's about time.
Es wurde auch Zeit.
Okay.
Okay.
Inform the others
Informiere die anderen
that we discovered smallpox patients.
dass wir Pockenpatienten entdeckten.
To prevent the spread of the plague,
Um die Ausbreitung der Pest zu verhindern,
we shall burn and bury the patients immediately.
Wir werden die Patienten sofort verbrennen und begraben .
Aye.
Chance.
The third drum exhausts the spirit.
Die dritte Trommel erschöpft den Geist.
Rong Zelan.
Rong Zelan.
What are you doing?
Was machst du?
By order of Lord Feng,
Im Auftrag von Lord Feng,
we'll take you away to be burned.
Wir werden dich wegbringen, um dich zu verbrennen.
- Take them away! - Aye!
- Weg mit ihnen! - Ja!
What are you doing?
Was machst du?
- Get off me! - Go!
- Lass mich los! - Geh!
- Go away! - Get off me!
- Verschwinde! - Lass mich los!
I heard
Ich habe gehört
it was Su Ye and Rong Zelan who got infected.
Es waren Su Ye und Rong Zelan, die sich infizierten.
Wh-What should we do?
Wa-Was sollen wir tun?
We stay in the same room
Wir übernachten im selben Zimmer.
with them.
mit ihnen.
Could we also...
Könnten wir auch...
It's been days,
Es sind schon Tage vergangen,
and we've seen no symptoms.
und wir haben keinerlei Symptome festgestellt.
We must be fine.
Uns muss es gut gehen.
Don't let others hear this,
Lass das niemanden hören.
or we'll be in trouble.
Oder wir bekommen Ärger.
Guards,
Wachen
light the fire.
Zünde das Feuer an.
Lord Feng,
Lord Feng,
shouldn't we investigate this thoroughly?
Sollten wir das nicht gründlich untersuchen?
If they do not have smallpox,
Wenn sie keine Pocken haben,
wouldn't that make us murderers?
Würde uns das nicht zu Mördern machen?
Lord Wu.
Lord Wu.
Their symptoms are so obvious.
Ihre Symptome sind so offensichtlich.
How could it be wrong?
Wie könnte es falsch sein?
Rong Zelan concealed the situation,
Rong Zelan verschwieg die Situation.
which is a capital crime.
was ein Kapitalverbrechen ist.
As the minister of the Imperial Medical Bureau,
Als Minister des Kaiserlichen Medizinischen Büros,
you failed to discover it in time.
Sie haben es nicht rechtzeitig entdeckt.
If the smallpox plague spreads,
Wenn sich die Pockenplage ausbreitet,
I'm afraid you can't afford
Ich fürchte, das können Sie sich nicht leisten.
to be accused of negligence.
Der Fahrlässigkeit beschuldigt zu werden.
However,
Jedoch,
if you don't believe it,
Wenn du es nicht glaubst,
you can verify it yourself.
Sie können es selbst überprüfen.
What do you think?
Was denken Sie?
The pulse is floating and rapid.
Der Puls ist unregelmäßig und schnell.
It is indeed smallpox.
Es handelt sich tatsächlich um Pocken.
Guards,
Wachen
light the fire!
Entzünde das Feuer!
Wait!
Warten!
I have something to say.
Ich habe etwas zu sagen.